# Лабораторная работа №1

## Основа основ
* **Что такое список?**
   Список - это структура данных. Может быть пустой и непустой. Если непустой, то состоит из двух элементов:
   первый(голова) - любой структуры(нет слова тип), а второй - список.
* **Что такое базис?** 
    Базис - это минимально необходимый набор конструкций с помощью которого можно запрограммировать..
* **Что образует базис в лисп?**
    Атомы, структуры, базовые функции, функционалы.
* **С помощью чего организованы списки в лисп?**
    С помощью бинарных узлов/списковых ячеек, содержащих пару указателей (на голову и хвост)
* **Дать определение ххх.** 
    [Туть](lab1/theory1.pdf)
* **В чем принципиальное отличие lisp от других языков?** 
    Lisp - язык символьной обработки. 
* **Что собой представляет программа на лиспе?** 
    В lisp программа и данные представлены списками. По умолчанию список считается вычислимой формой в которой
    1 элемент - название функции, остальные элементы - аргументы функции.
* **Как воспринимается символ '?**
    Т.к. и программа и данные представлены списками, то их нужно как-то различать. Для этого была создана
    функция quote, а ' - ее сокращенное обозначение. quote - функция, блокирующая вычисление.
* **Где в памяти находятся списки в lisp?**
    Списки динамические. В куче.
    
## По функциям
* **Что такое функция?**
    Однозначное отображение множества значений аргументов в значение функции. 
* **Что такое функциональный язык?**
    Тот, который базируется на понятии функции.
* **Что такое функциональность системы?**
    Это предоставляемые пользователю возможности.
* **Что делает cons?**
    Создает списковую ячейку и ставит указатели на 2 аргумента.
* **Как выполняются функции CAR и CDR?**
    CAR и CDR являются базовыми функциями доступа к данным. CAR принимает список в качестве 
    аргумента и возвращает первый элемент или nil, если список пуст. CDR 
    принимает список и возвращает список состоящий из всех элементов, 
    кроме первого. Если в списке меньше двух элементов, то возвращается Nil. 
 
 ## Другие вопросы
 * **Основные принципы функционального программирования**
    * основано на лямбда исчислении
    * все функции – чистые  
      * фиксированное количество аргументов, возвращает один результат
      * функция, вызываемая с одними и теми же аргументами, возвращает одинаковый результат
    * все функции первого класса и высшего порядка 
      * первоклассные функции могут быть объявлены в виде переменной. 
      Это позволяет работать с функцией как с обычным типом данных и в тоже время исполнять ее 
      * вункции высшего порядка – те, которые принимают другую функцию как аргумент или возвращают функцию. 
    * переменные неизменяемы 
    * относительная прозрачность функции. вызов функции можно заменить результатом (и не будет никаких побочных действий)
 * **Принципы фон Неймана**
    * *Принцип однородности памяти* – команды и данные хранятся в одной и той же памяти и внешне в памяти неразличимы 
    * *Принцип адресности* – память стоит из пронумерованных ячеек, к которым можно обратиться по их адрессу (номеру) 
    * *Принцип программного управления* – все вычисления, предусмотренные алгоритмом решения задачи, должны быть 
    представлены в виде программы, состоящей из последовательности команд. Команды программы хранятся в 
    последовательных ячейках памяти вычислительной машины и выполняются в естественной последовательности, 
    то есть в порядке их положения в программе. 
